Руководство по переводу на русский язык
=========================================

### Рекламный текст

Первое, что нужно учитывать при переводе - здесь много рекламного текста.

Рекламный текст не переводится дословно, его задача привлечь внимание пользователя.

Хороший пример:

Английский вариант: `Privacy, simplified.`

Русский вариант: `Проще говоря, приватность.`

Плохой вариант: `Приватность, просто.`

Рекламный текст должен звучать красиво.

### Стиль

В случае с сообщениями, действиями, описанием - лучше придерживаться определенного стиля.

Например, следующие формулировки:
* `Установите наши приложение и расширение для браузера`
* `Помоги своей семье и друзья перешагнуть на Утиную Сторону!`

В одном окне используются два разных стиля, официальный и неформальный.

В контексте компании рекомендуется придерживаться официального стиля, так как мы обращаемся к клиенту, а не коллеге.

### Контекст

Учитывайте контекст сообщений, дословный перевод часто не передает настоящий смысл.

Например для выбора картографического сервиса используются следующие строки:

Английский вариант `Directions Source`

Русский вариант: `Источник направления`

Из данной строки не понятно, что означает `Источник направления`

Здесь более уместно использовать `Картографический сервис` или `Источник карт`


### Определения
Постарайтесь изучить сайт на предмет готовых определений. Так вы сможете облегчить себе перевод незнакомых слов.

Не нужно добавлять новый вариант определения, например:

Английский вариант `Enter a pass phrase` и `Enter your pass phrase to load your settings:`
Русский вариант `Введите парольную фразу` и `Введите Ваш пароль для загрузки настроек`

Две фразы, одинаковые по смыслу. Введите парольную фразу, но переводчик решил, что во втором случае подойдет "Пароль", а не "Парольная фраза".

Но в этом и ошибка, на сайте не используется логин-пароль.

На сайте используется парольная фраза, фраза которую ты можешь придумать, чтобы она не могла совпасть с чужой фразой.

Например `Я очень люблю вафельное мороженное`

Если у вас появился новый вариант определения - предложите его в пулл-реквесте или трекере, а не переводите одну фразу по-новому.

Если менять определения, то на всём сайте сразу.

**Важно, чтобы перевод был равномерным и определения не "скакали" между предложениями/страницами.**

### Предложения, критика, дополнения

Если у вас есть предложения или критика по дополнению гайдлайнов - [добро пожаловать в топик](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-locales/issues/58).

Данный гайдлайн не закончен.

В планах создать список определений с английского языка на русский.
